(送信音)
(受信音)
(先生)おい 夢！
おい この宿題
ＡＩでやっただろ お前
(夢)何がダメなんですか？
ＡＩ使ったらｱﾎになるんだぞ お前
先生 まだそんなこと言ってんの？
令和じゃないんだから
ねぇ 未咲もそう思わない？
(未咲)えっ？ まぁ
ほら
未咲だってこう言ってま〜す！
(先生)うるさい！
いいから や〜れ〜よ！
もういいじゃないですか
(先生)
どうしようもできねぇよ お前
ＡＩ使ったら脳みそ死ぬぞ お前
大丈夫 もういい それ完璧ですよ
(夢)先生 マジ古い
今時ＡＩなかったら
生きていけないのにね
それ さっき言ってよ〜！
ごめん ごめん
ほんと腹立つ
さすがに死者蘇生ＡＩとかは
やばいけどさ
えっ？
未咲 知らないの？
めっちゃ話題になってるやつ
ほら
あぁ これね
色んな情報を渡して それをもとに
死人を生き返らせるんだって！
気持ち悪っ！
でも
スマホとかチャッピーみたいに
当たり前になったりするのかな…
いやいや さすがになんないっしょ
…ってか
なんで未咲そっち側なの？
(夢)
ＡＩか 死者蘇生？ 怖くない？
いただきます
ねぇ お母さん
私 自分で作るし大丈夫だよ
あら そう？
人気のレシピなんだけどね
なんか元気ないわね
えっ？ そんなことないよ
ねぇ お母さんはさ お父さんを
生き返らせられるとしたら
どうする？
それが自分の心の傷を
埋め合わせるために
生き返らせるのであれば やめとく
ふ〜ん そっか…
(みちこ)
お父さんに会ってみたいの？
う〜ん どうだろう
写真でしか見たことないし
そう
七海なら何て言うかしらね
確かに 明日聞いてみる
あれ？
暑いね
いい天気だね
ねっ
ねっ 暑くないから最高だよ
ほんとじゃん 全然汗かいてない
⚟お姉ちゃん？⚞
お姉ちゃん
(七海)未咲？
未咲？
あっ ごめん ちょっと待ってて
未咲 なんでいんの？
なんでって
今日お姉ちゃんの家行くって
言ってたじゃん
ウソ… ごめん
今日は いったん帰って
なんでよ
ねぇ あれって もしかして彼氏…
そういうのじゃないから！
絶対そうだよね？
そういうのじゃない ねっ
また また連絡するから
ごめん ごめん
なんで？
彼氏くらい
紹介してくれたらいいのに
ハァ… 高…
ただいま〜
おかえりなさ…
ちょっと 大丈夫？
転びやすいんだから気をつけて
ごめん ごめん 私も年かしら
そんなことないって
そういえば ごはん食べたの？
⚟(チャイム)⚞
えっ お姉ちゃん？ なんで？
なんでって
あんた 今日誕生日でしょ
それに こんな広い家で１人じゃ
寂しいでしょ
ちょっと待って 入んないで
なんで？
えっ… いや…
何か隠してるでしょ
隠してなんかないって
(七海)バレバレ
ねぇ 入んないで
待って！
どういうこと？
(みちこ)驚かせちゃって
ごめんなさい 七海
なんで…
ごめん… いつか言おうと
これはダメだよ 未咲
でも 本物のお母さんだよ
(七海)本物じゃないよ！
本物だよ！
あのＡＩはダメ！
お母さんは望んでない
なんでよ！
悪いことしてないからいいじゃん
(七海)
悪いとか そういうことじゃない
(みちこ)あら？
もしかして 未咲の誕生日に
買ってきてくれたの？
ありがとね 七海
お金だって安くない
あんた まだ高校生なんだよ？
やめて
私 お母さんいないと
生きていけない
しっかりしてよ
お母さんは もういないの！
私の話？
いや… 別に…
そう それにしても
少し痩せたんじゃない？
ちゃんとごはん食べてる？
そういうのいいから…
もう… やめてください…
お母さんは もういないんだよ
向き合わないと
いるじゃん
お姉ちゃんだって
ほんとは会えてうれしいんでしょ
それは…
(みちこ)ケーキ食べましょう
未咲 誕生日おめでとう
えっ…
おはよう
眠れた？
あんまり
えっ？
えっ？ 何？ その格好…
いいでしょ〜！
セーラー服でデートするのに
憧れてたのよ〜！
えっ？ デート？
彼氏いるの？
うん けんちゃん
３年前につきあってて
久しぶりに会おうって
あれ？ 言ってなかった？
(七海)やめてよ 気持ち悪い
(みちこ)えぇ〜？ いいじゃない！
ちょっとくらいかわいくしても！
じゃあ いってきます
《それでは ご回答頂いた内容と
ご提供頂いたスマホ･お写真･
生前のﾁｬｯﾄＡＩとの履歴をもとに
お母さまを生成致します》
《ありがとうございます》
《最後に１点だけ》
《お母さまが生前
チャットＡＩに対して
ご家族にも言えないような悩みを
相談していた場合
そちらも
性格に反映されてしまいますが
問題はございませんでしょうか》
《ちょっと不安です》
(業者)《未咲さん》
《大丈夫ですよ》
《お母さまの知らなかった一面を
知れる機会だと思いましょう》
《生前よりも
その人を理解できたという
肯定的な意見も
たくさんもらっています》
《そうなんですか》
(業者)《はい》
《私たちは このサービスを通して
大切な人との距離を
より深めていけるお手伝いを
させて頂きたいと考えています》
《なるほど…》
《まぁ でも お母さん
私たちに隠し事とかするﾀｲﾌﾟじゃ
ないので 大丈夫です》
《かしこまりました》
《それでは
お母さまとご家族の幸福を
心より願っております》
《せ〜の》
(業者たち)
《松崎さまの未来に幸あれ！》
《ありがとうございます》
お母さん 彼氏いたんだ…
まぁ お母さんも１人の女性だし
しかたないんじゃない？
やだ… あんなお母さんの姿
見たくなかった…
セーラー服の趣味だって…
だから言ったでしょ
本当のお母さんは 私たちのことを
思って隠してくれてたの
ねぇ もう これ以上はやめよう
それに…
お母さんは誕生日に
｢おめでとう｣とは言わなかった
そろそろ ごはんにしましょうか
うん
デート楽しかった？
うん！
久しぶりにドキドキしたわ
それより今日暑かったわね
学校 大丈夫だった？
まぁ
そう よかったわ
お母さん生きてたら
絶対バレてたよ 今の
｢学校行ってないでしょ｣って
うん まぁ…
日記？
うん
お母さんがいなくなってから
毎日書いてる
やっぱ似てるね
似てる？
⚟(窓をたたく音)⚞
⚟すいません！ すいませ〜ん⚞
⚟すいませ〜ん すいませ〜ん⚞
はい
失礼します
どなたですか？
存在証明局の者ですが
存在証明局… 何ですか？ それ
ハァ…
AIで死人を生き返らせてる世帯を
管理してんの 最近できた機関
あの… 何の用ですか？
遺族年金の不正受給の疑いがあり
伺いました
不正って… そんなことしてません
(存在証明局員)
全部分かってるから
あんたの世帯 姉とあんたと…
どうかしましたか？
うわ… 出た！ 気持ち悪い
あんた死んでるんだよね？
(存在証明局員)やめろ 失礼だぞ
いや 死んだ人に失礼なのは
こっちの家族でしょ
やめてください
お母さん 向こう行こう
とにかく 国の決まりでして
｢個人人格情報統合型
自立主体ＡＩ｣
いわゆる 死者蘇生ＡＩを
使用してる家庭では
遺族年金は受けられません
えっ おかしいです！
私 まだ高校生だし！
だって あれ 働けるでしょ？
眠いとかもないだろうし
労働サブスクじゃん
そんな言い方やめてください！
ハァ… あのね 俺らも困ってんの
国の色んなシステムが
どんどん変わって
そのたびに対応に追われて
迷惑してんの
分かる？
解約なんて絶対嫌だ どうしよう…
あんなのお母さんじゃないって
未咲 言ってたじゃん
だからって お母さんと
話せなくなるのは やだよ
今はさ お母さんの遺族年金と
保険金崩しながら
生きていけるけど
それも長くは続かない
やだ！
お母さんと まだ一緒にいたい
お母さんは お父さんと違って
こんなこと望んでなかった
ねっ？ お母さんに依存するのは
もうやめようよ！
お母さん 楽しそうじゃん！
お姉ちゃんだって
うれしそうだった
みんなのためなの！
(七海)自分のためでしょ！
私だって つらいよ…
(鈴)
お母さん ごめんね
《こんな時間に どこ行くの⁉》
《どこでもいいでしょ》
《ダメ！》
《夜中に遊びに行くなんて
許すわけないでしょ！》
《うざい！
お姉ちゃんには甘いくせに！》
《どうせ
頭のいいお姉ちゃんのほうが
かわいいんでしょ！》
《何言ってるの！》
《そんなわけないでしょ！》
《未咲 言いすぎ》
《少しは大人になりな》
《いいね お姉ちゃんは
浪人までさせてもらえて》
《私 こんな家大嫌い》
《ちょっと待ちなさい》
《うざい！》
(七海)《追いかけるの？》
(みちこ)《うん》
《あっ
洗濯物入れといてくれる？》
《反抗期なだけだから
気にしなくていいよ》
《どうせ行くとこなくて
すぐ戻ってくるし》
《ありがとね
でも 心配だから行ってくる》
《じゃあ》
《気をつけて》
(みちこ)《うん》
♬〜
⚟(救急車のサイレン)⚞
《お母さん… お母さん…》
《もう会えないの？》
《どうして…》
《お母さん… ねぇ お母さん…》
お母さん…
私 どうしたらいいのかな
お母さん！ ねぇ お母さん！
お母さん！
どうしたの？
お母さんが起きないの
お母さん！
えっ なんで？
クレジットは？ 残ってる？
起きて！ ねぇ 起きてよ！
ねぇ お母さん 返事して
お母さん！
起きて ねぇ！
(泣き声)
(七海)ほんとだ…
ねぇ お姉ちゃん
ねぇ どうしたらいいの？
ねぇ お母さんいなかったら
私 どうしたらいいの？
未咲 しっかりして！
お母さん 死んじゃダメ！
未咲！
お母さんは３年前に死んだの！
お母さん…
未咲… 未咲 よく聞いて
お母さんは もうこの世にいないの
お姉ちゃん… 私ね
(七海)うん
ずっと お母さんに
謝れてなかったの
ずっと それが…
ちょっと待ってて
はい
何？ これ…
似てるって言ったでしょ？
お母さんも日記書いてたの
(みちこ)
≪９月11日 最近 未咲が反抗期≫
≪反抗してくると腹も立つけど
結局嬉しさが勝つ≫
≪もうすぐ未咲も誕生日≫
≪生まれてきてくれて
ありがとう≫
(七海)お母さん
未咲のこと許してないと思う？
ううん…
自分の傷を埋めるために
お母さんのこと生き返らせても
意味ない
傷を埋めるには 自分自身が
向き合っていくしかないの
うん…
お母さん ありがとう
お母さん ごめんね
はい どうぞ
(七海)わぁ〜 すごいじゃん
すごいでしょ
ありがとう
よいしょ…
じゃあ
(口々に)いただきます
ねぇ このおみそ汁
お母さんのにそっくり
ほら トマト入ってんじゃん
そうだよ
もう お母さんいないから
忘れないようにしなきゃって
思って
じゃあ いただきます
はい どうぞ
(せきこみ)
何⁉
しょっぱ！
えっ ウソだ〜
ちょっと みそ入れすぎじゃない？
ウッ フフフッ
ねぇ しょっぱいよね？
ごめん！ ごめん
しょっぱいよね？
私がおかしいんじゃないよね？
おかしくない えっ⁉ ごめん
あ〜あ お母さんは
もっと料理上手だったのにな〜
うるさ〜い 私もできるし
へぇ〜
こんなしょっぱいんですけど
でも ごはんに合うからいいでしょ
確かにね
でしょ？
もう大丈夫そうだね
よかった
うん！ サラダは完璧
おはよう おはよう
(夢)お… おはよう
おはよう
(夢)あれ？ なんか明るくなった？
そう？
あっ！
そういえば太宰治の新作読んだ？
太宰治？
読んでないの？ 最近話題だから
ＡＩに要約してもらったんだけど
おもしろかったよ！
もう亡くなってるけど
(夢)いやいや ウソでしょ？
ＡＩが再現してるに
決まってんじゃん
あっ さすがに体はないよ
なるほどね
う〜ん 私は読まないかな
えっ⁉ 意外
結構 本好きじゃん
うん
命には制限があるから
その中で輝こうとするんだと思う
だから
生前に残したものを愛したいの
なんか… かっこいいんだけど
エヘヘッ ごめん
なんか真面目なこと言っちゃった
えぇ〜！ 何？ それ
それ 私も言いたい！ 何？ 何？
もう１回言って
恥ずかしいから もういい
(夢)何？ 何？ もう１回言って
ただいま
(七海)…って もう動かないよね
ありがとう お父さん
きっと… また会える
♬〜